Операционная система это такой набор программных утилит, что позволяет использовать устройство со всеми его компонентами и возможностями.

Существует не малое множество ОС (а сколько ядер, ох это уже совсем другой вопрос), и на данный момент опишу именно те, какие использовал!

- Microsoft Windows
  - 11
  - 10
  - 8.1
  - 8
  - XP
- Linux
  - Debian
    - Ubuntu
  - CentOS
    - RHEL
  - Alpine 
- BSD
  - FreeBSD
  - GhostBSD

Какие ОС использую и для чего?

Microsoft Windows – это де-факто корпоративный стандарт для потребительской аудитории. ОС это про то, чтобы всё было собрано и с довольным лицом, использовать систему на самом высшем уровне, из возможного. Я прошёл через следующие пользовательские версии и ревизии: XP, 7, 8, 8.1, 10, 11;
а также серверные: 2017, 2019

И все целло могу заявить что это и удобно и неудобно, особенно в тех аспектах которые постоянно меняются.

Но всё же давайте по-порядку, от последней версии и до первой.

# Почему Windows 11, стало быть и здорово, однако печально? 

Внедрение llm, и всякие прибомбасы для использование нейросетей с легкостью – здорово, однако не в ущерб другим технологиям. Драйвера для работы с NPU это прекрасно, но они работают не так уж и часто, увы. Бережное отношение к электричеству, это важное решение для нейросетей, так как это именно та среда, после криптовалют, которая использует вычислительные мощности, не жалея столбы лэп... Однако это не проблема Microsoft, однако компания покупается на это и пытается продать. Хотя LLM это очень важный инструмент для нахождения и исправления критических уязвимостей.

linux – это песочница, в которой строится постепенно город. Ядро, контейнеры, процессы, ссылки
mac os – не использую, это отчаянные события для меня, когда в руки попадает это...